Pengisian Nilai Dengan Inisialisasi
dilakukan saat variabel dideklarasi melalui kalimat int i
bahwa menyatakan (declare) yang akan bisa kita pakai dengan sebuah variabel bernama i
contoh deklarasinya
        #include<stdio.h>
        int main()
        {
            int i = 5;
        }
mendeklarasikan variabel jenis int, maka dapat menampung nilai bilangan bulat antara -32767 dan 32767 pada compiler 16 bit seperti Turbo C
untuk compiler 32bit, batasan nilai bilangan bulatnya -2147483648 hingga 2147483647

perlu diberitahu bagaimana suatu nilai dicetak di komputer.
%d pada sintaks di bawah akan digantikan oleh nilai (/) di layar
        /* File : initvar.c */
        /* Penulis : Bu Dengklek, email inge@bebras.or.id */
        /* Mengisi variabel i yg bertype in dengan nilai 5 dan menuliskannya */
        #include<stdio.h>
        int main ()
        {/* Kamus */
          int i = 5; /* deklarasi dan inisialisasi nilai variabel i dengan 5 */
          /* Algoritma */
          printf ("Ini nilai i : %d \n", i);/*untuk mengamati dampak inisialisasi*/
          return 0;
        }
rangkuman
1. memahami nama variabel dan bagaimana memperkenalkannya ke program
2. memahami makna dan dampak konstruksi "-" dalam bahasa C, dalam sebuah deklarasi variabel
3. memahami dampak eksekusi "%d" dan hubungan dengan nilai variabel, pada perintah printf

referensi aktivitas kreatif yang bisa dikerjakan =
1. latihan pemahaman nama variabel, ganti teks program int i; atau int radius; int umur; int jumlah; dan amati apa yang akan terjadi selanjutnya
2. latihan pemahaman eksekusi
    ganti baris int = 5; dengan int i; dan amatilah yang terjadi
    tulis beberapa baris nama variabel integer, misal j, k dan cetaklah setelah deklarasi
    dan apa yang kita dapat?
3. lakukan inisialisasi dengan nilai yang bukan 5, tapi sesuai perhitungan yang kita inginkan
    beberapa nilai, kita akan mengalami persoalan karena program tidak berjalan mulus
4. melakukan percobaan dengan mengganti nama tipe dan tipe variabel sesuai dengan definisi nama, dan nilai yang ditentukan
    misal =
    int bebek=10; /* bebekku ada 10 */
    float luas-2.5; /* luas kebunku 2.5 hektar */
    float keliling= 2*3.14*5.5  /* keliling dari sebuah lingkaran yang jari-jarinya 5.5cm */
