Pengantar Pengisian Nilai Variabel
*variabel adalah nama yang dapat menampung nilai yang dapat diubah
mempunyai tipe tertentu, menentukan tipe nilai yang disimpan
kita hanya belajar mendefinisikan, dan mengisi tipe dasar =
1. integer(bilangan bulat), angka tanpa titik desimal
    > contoh= 10(artinya nilai sepuluh)
    tipe ini dikenal penyebutan sebagai (int)
2. bilangan ril, angka dapat mempunyai pecahan yang dituliskan sebagai angka belakang titik desimal
    > contoh= 0.5(artinya setengah)
    dikenal menggunakan penyebutan float
3. karakter (huruf), huruf atau karakter lainnya yaitu angka, karakter khusu, atau bahkan yang tidak kelihatan misal "spasi", dan akhir baris
    dikenal menggunakan kata kunci char

dua cara pengisian nilai =
1. saat dideklarasikan
2. dengan instruksi assignment

perlu dibuktikan dengan menuliskan nilai setelah nilai dilakukan, untuk membuktikan nilai variabel berjalan dengan baik
setelah itu, memakai instruksi printf seperti pada materi sebelumnya
