Kita akan belajar koding melalui beberapa contoh program kecil sederhana.
Teks program terdapat dua bagian =
1. Teks yang diproses oleh compiler
2. Teks yang tidak diproses oleh compiler, yaitu yang ditulis diantara /* dan */ yang sering disebut komentar
Sebuah program utama terdiri dua bagian -
1. Kamus yang berisi nama-nama yang dideklarasi, yang selanjutnya dapat diacu untuk mengambil nilainya.
2. Program, yaitu satu atau lebih deretan instruksi yang kita tulis untuk dikerjakan

Setiap kalimat, baik berupa deklarasi maupun instruksi, selalu diakhiri dengan ";", atau diakhiri suatu blok yang terdiri dituliskan diantara ({), dan (}) 